# Домашнее задание к занятию "10.01. Зачем и что нужно мониторить"

## Обязательные задания

1. Вас пригласили настроить мониторинг на проект. На онбординге вам рассказали, что проект представляет из себя 
платформу для вычислений с выдачей текстовых отчетов, которые сохраняются на диск. Взаимодействие с платформой 
осуществляется по протоколу http. Также вам отметили, что вычисления загружают ЦПУ. Какой минимальный набор метрик вы
выведите в мониторинг и почему?

    ### Ответ:
    Судя по описанию проекта, в первую очередь надо мониторить:
    -  объем свободного пространства на дисках, т.к. отчеты в текстовом формате сбрасываются на диск, место может внезапно закончится. 
    -  загрузку процессора, т.к. вычисления ресурсоёмкие по СPU.
    -  http сервис , причем как изнутри (White-box monitoring) самой службы на которой поднят http, так и снаружи (Black-box monitoring) доступность сервиса.

2. Менеджер продукта посмотрев на ваши метрики сказал, что ему непонятно что такое RAM/inodes/CPUla. Также он сказал, 
что хочет понимать, насколько мы выполняем свои обязанности перед клиентами и какое качество обслуживания. Что вы 
можете ему предложить?

    ### Ответ:
    Очевидно, что менеджеру проекта не обязательно знать технических тонкостей и понимать что такое оперативная память, индексные дескрипторы и как влияет загрузка процессора на проект. Для менеджера нужно настраивать "метрики для бизнеса". Для примера, т.к. у нас http сервис можно вывести статистику доступности сервиса, количество успешных ответов сервиса по отношению к неудачным, также время затрачиваемое на запросы пользователей и скорость отклика.

    ### Доработка:
    Метрики называются SLA-SLO-SLI
    В SLO мы задаем процент доступности(правильной работоспособности) сервиса, в нашем случае это http, значит берем процент ответов сервера отличных от 4хх\5хх  
    В SLA мы прописываем ответственность за невыполнение SLO  
    А в  SLI мы вычисляем процент качества обслуживания по формуле из четвертого ответа (`SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)`)


3. Вашей DevOps команде в этом году не выделили финансирование на построение системы сбора логов. Разработчики в свою 
очередь хотят видеть все ошибки, которые выдают их приложения. Какое решение вы можете предпринять в этой ситуации, 
чтобы разработчики получали ошибки приложения?

    ### Ответ:
    Для решения этой задачи можно воспользоваться подходом предложенным компанией “Яндекс” на DevOpsConf 2019: `"Логи не нужны"`  
    Можно настроить "правильные" метрики, которые будут показывать состояние системы, и ошибки будут выгружаться в систему мониторинга с контекстом самой ошибки.
    ### Доработка:
    Ещё варианты решения данной задачи, это:  
    - использовать `Elasticsearch` развернув его на старой железке или выделить немного виртуальных мощностей, и на нем настроить дашборды и алерты.  
    - Если есть навыки в питоне или любом другом языке, можно написать простой парсер логов который будет ошибки кидать на почту или месенджер.  

4. Вы, как опытный SRE, сделали мониторинг, куда вывели отображения выполнения SLA=99% по http кодам ответов. 
Вычисляете этот параметр по следующей формуле: summ_2xx_requests/summ_all_requests. Данный параметр не поднимается выше 
70%, но при этом в вашей системе нет кодов ответа 5xx и 4xx. Где у вас ошибка?

    ### Ответ:
    Здесь мы не учитываем коды ответов `3xx`. Правильно использовать формулу `SLI = (summ_2xx_requests + summ_3xx_requests)/(summ_all_requests)`

## Дополнительное задание (со звездочкой*) - необязательно к выполнению

Вы устроились на работу в стартап. На данный момент у вас нет возможности развернуть полноценную систему 
мониторинга, и вы решили самостоятельно написать простой python3-скрипт для сбора основных метрик сервера. Вы, как 
опытный системный-администратор, знаете, что системная информация сервера лежит в директории `/proc`. 
Также, вы знаете, что в системе Linux есть  планировщик задач cron, который может запускать задачи по расписанию.

Суммировав все, вы спроектировали приложение, которое:
- является python3 скриптом
- собирает метрики из папки `/proc`
- складывает метрики в файл 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log' в директорию /var/log 
(YY - год, MM - месяц, DD - день)
- каждый сбор метрик складывается в виде json-строки, в виде:
  + timestamp (временная метка, int, unixtimestamp)
  + metric_1 (метрика 1)
  + metric_2 (метрика 2)
  
     ...
     
  + metric_N (метрика N)
  
- сбор метрик происходит каждую 1 минуту по cron-расписанию

Для успешного выполнения задания нужно привести:

а) работающий код python3-скрипта,

б) конфигурацию cron-расписания,

в) пример верно сформированного 'YY-MM-DD-awesome-monitoring.log', имеющий не менее 5 записей,

P.S.: количество собираемых метрик должно быть не менее 4-х.
P.P.S.: по желанию можно себя не ограничивать только сбором метрик из `/proc`.

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---