# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/master/additional/README.md).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ:
- Для json хорошо подходят NoSQL базы данных, такие как MongoDB, в которых для хранения данных используется JSON-подобный формат.
- Для данной задачи подойдет реляционные БД, со связями таблиц дорог и складов между собой. Также можно применить графовую БД.
- Для генеалогических деревьев подойдёт NoSQL иерархические БД, т.к. данные в них организованы в древовидную структуру.
- Для кэша отлмчно подходят NoSQL ключ-значение БД типа Redis.
- Для отношения клиент-покупка для интернет-магазина подходят реляционные БД, где можно настроить взаимосвязи между таблицами с клиентами и покупками.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ:
CAP-теорема:
- PA система
- PA система
- Возможно это С система, тоесть на всех узлах может быть согласованность данных, но ответа может и не последовать. Либо если следовать теореме то PC.

PACELC-теорема:
- PA/EL
- PA/EL
- PC/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ:
Принципы BASE и ACID это взаимоисключающие принципы, поэтому в одной системе не может сочетаться и BASE и ACID.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ:
Pub/Sub это publish–subscribe(Издатель-подписчик) система, где отпраители сообщений не привязаны к  подписчикам. Сообщения делятся на классы, с которыми раюотают отправители и подписчики.

Возможно из минусов выбора данной системы можно отметить то, что не понятно как обрабатывать истечение таймаута.

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---