# Домашнее задание к занятию "12.2 Команды для работы с Kubernetes"
Кластер — это сложная система, с которой крайне редко работает один человек. Квалифицированный devops умеет наладить работу всей команды, занимающейся каким-либо сервисом.
После знакомства с кластером вас попросили выдать доступ нескольким разработчикам. Помимо этого требуется служебный аккаунт для просмотра логов.

## Задание 1: Запуск пода из образа в деплойменте
Для начала следует разобраться с прямым запуском приложений из консоли. Такой подход поможет быстро развернуть инструменты отладки в кластере. Требуется запустить деплоймент на основе образа из hello world уже через deployment. Сразу стоит запустить 2 копии приложения (replicas=2). 

Требования:
 * пример из hello world запущен в качестве deployment
 * количество реплик в deployment установлено в 2
 * наличие deployment можно проверить командой kubectl get deployment
 * наличие подов можно проверить командой kubectl get pods

### Ответ:
[deployment.yaml](deployment.yaml)
```bash
gorkov@gorkov-big-home:~/HomeWork-netology/10-monitoring-04-elk/temp/configs$ kubectl apply -f /home/gorkov/HomeWork-netology/12-kubernetes-02-commands/deployment.yaml
deployment.apps/hello-world created
gorkov@gorkov-big-home:~/HomeWork-netology/10-monitoring-04-elk/temp/configs$ kubectl get deployment
NAME          READY   UP-TO-DATE   AVAILABLE   AGE
hello-world   2/2     2            2           4m41s
gorkov@gorkov-big-home:~/HomeWork-netology/10-monitoring-04-elk/temp/configs$ kubectl get pods
NAME                           READY   STATUS    RESTARTS   AGE
hello-world-7c8458888d-gffzx   1/1     Running   0          4m51s
hello-world-7c8458888d-xdvs6   1/1     Running   0          4m51s
```


## Задание 2: Просмотр логов для разработки
Разработчикам крайне важно получать обратную связь от штатно работающего приложения и, еще важнее, об ошибках в его работе. 
Требуется создать пользователя и выдать ему доступ на чтение конфигурации и логов подов в app-namespace.

Требования: 
 * создан новый токен доступа для пользователя
 * пользователь прописан в локальный конфиг (~/.kube/config, блок users)
 * пользователь может просматривать логи подов и их конфигурацию (kubectl logs pod <pod_id>, kubectl describe pod <pod_id>)


## Задание 3: Изменение количества реплик 
Поработав с приложением, вы получили запрос на увеличение количества реплик приложения для нагрузки. Необходимо изменить запущенный deployment, увеличив количество реплик до 5. Посмотрите статус запущенных подов после увеличения реплик. 

Требования:
 * в deployment из задания 1 изменено количество реплик на 5
 * проверить что все поды перешли в статус running (kubectl get pods)

---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---