# Домашнее задание к занятию "12.3 Развертывание кластера на собственных серверах, лекция 1"
Поработав с персональным кластером, можно заняться проектами. Вам пришла задача подготовить кластер под новый проект.

## Задание 1: Описать требования к кластеру
Сначала проекту необходимо определить требуемые ресурсы. Известно, что проекту нужны база данных, система кеширования, а само приложение состоит из бекенда и фронтенда. Опишите, какие ресурсы нужны, если известно:

* База данных должна быть отказоустойчивой. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Кэш должен быть отказоустойчивый. Потребляет 4 ГБ ОЗУ в работе, 1 ядро. 3 копии.
* Фронтенд обрабатывает внешние запросы быстро, отдавая статику. Потребляет не более 50 МБ ОЗУ на каждый экземпляр, 0.2 ядра. 5 копий.
* Бекенд потребляет 600 МБ ОЗУ и по 1 ядру на копию. 10 копий.

## Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

План расчета
1. Сначала сделайте расчет всех необходимых ресурсов.
2. Затем прикиньте количество рабочих нод, которые справятся с такой нагрузкой.
3. Добавьте к полученным цифрам запас, который учитывает выход из строя как минимум одной ноды.
4. Добавьте служебные ресурсы к нодам. Помните, что для разных типов нод требовния к ресурсам разные.
5. Рассчитайте итоговые цифры.
6. В результате должно быть указано количество нод и их параметры.

## Ответ:
- CPU (1\*3)+(1\*3)+(0,2\*5)+(1\*10)=17 ядер  
ОЗУ (4\*3)+(4\*3)+(0,05\*5)+(0.6\*10)=30,25 ГБ  
- Для отказоустойчивой работы необходимо иметь как минимум три контрол ноды и три воркер ноды.
- Минимальные требования для Control Plane: CPU— от 2 ядер, ОЗУ— от 2 ГБ, Диск— от 50. Добавим их к нашим расчетам: CPU 17+2\*3 = 23 ядер, ОЗУ 30,25+2\*3=36,25 ГБ. Также для рабочей ноды минимальные требования CPU— от 1 ядра, ОЗУ— от 1 ГБ, Диск— от 100 ГБ, получаем `CPU 23+3=26, ОЗУ 36,25+3=39,25`
- Исходя из расчетов, можем предположить что нам понадобятся три одинаковых физических(или виртуальных) сервера на которых будет по одной контрол и воркер ноде со следующими минимальными параметрами: CPU 10 ядер и ОЗУ 16ГБ.
