# Домашнее задание к занятию "11.01 Введение в микросервисы"

## Задача 1: Интернет Магазин

Руководство крупного интернет магазина у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов рассматривает возможность переделки своей внутренней ИТ системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы необходимо будет решить в первую очередь.


### Ответ:
Выгоды:
- Можно использовать разные технологии. Например часть функционала написать на другом языке что позволит улучшить быстродействие.
- Масштабируемость. Микросервисную структуру проще масштабировать, возможность расширять только нагруженную часть сервиса, а не весь сервис целиком. Например часть по обработки заказов.
- Можно чаще и проще выкладывать изменения.
  
Проблемы:
- Необходимость акутализации документации по всем микросервисам.
- Необходимо более тщательно следить за совместимостью API между сервисами после обновления одного или другого микросервиса.
- Необходимо развернуть мониторинг за микросервисами, но этот пункт частично можно отнести и к плюсам, так как помимо мониторинга технических показателей, можно собирать бизнес показатели (например конверсия посетителей сайта), что хорошо для владельцев бизнеса.
- также необходимость развертывания общей системы сбора логов для всех микросервисов.
- Еще к минусам можно отнести необходимость в сильной команде которая сможет обеспечить на должном уровне управление настройками и инфраструктурой.
---

### Как оформить ДЗ?

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
